https://www.canadorecollege.ca/programs/english-for-academic-purposes

English for Academic Purposes
1
year
–
Ontario College Certificate
More info
Code:
010200
Type:
Full-Time
Intake:
Campus:
How to Apply
Book a tour
Contact
Code:
010200
Type:
Full-Time
Intake:
Campus:
Go to Home Page
Programs/Courses
English for Academic Purposes
Develop English language skills through speaking, reading, listening and writing English
Overview
Upcoming Intake: TBA
Prepare for your postsecondary education and enhance your English language skills! Multilingual employees are in demand both domestically and internationally. This two-semester program focuses on listening, speaking, reading and writing skills required for college studies. Canadore provides quality English-language training in a caring and supportive environment using modern and social technologies.
Note:
Credential awarded is General Arts and Science – English for Academic Purposes
Why Choose Canadore?
Qualified and experienced instructors
TESL Certified instructors
Advanced facilities and CAN-8 language laboratory
Small, friendly classes
Multicultural environment
Languages Canada Accreditation
What You Learn
Conversational English
Reading
Grammar
Writing
Pronunciation and listening
Cultural and social issues
For additional language programs, see
English as a Second Language
See all details
Admissions Requirements
Admissions Requirements
19 years or older, or OSSD or equivalent, or GED
If English is not your first language you must provide proof of English competency.
View current English Language Proficiency Requirements.
Curriculum
Curriculum
Semester 1
EAP110
Intensive Reading Program I
EAP120
English Grammar Skills I
EAP130
Oral Communication Skills - Basic
EAP140
EAP Reading & Writing I
Semester 2
EAP200
Cultural/Social Issues
EAP210
Intensive Reading Program II
EAP220
English Grammar Skills ll
EAP230
Oral Communication Skills - Intermediate
EAP240
EAP Reading & Writing II
What You Need
What You Need
Textbooks:
Check out the Campus Bookstore to
purchase your digital online textbooks and
view your booklist before the semester starts.
Online Campus Shop
Students may also purchase textbooks from a source of their choice, but the ISBN (
numbers on bar code on the back of textbook
) and the ISBN on your booklist must be the same
Please contact the Program Coordinator (
Julia.tignanelli@canadorecollege.ca)
if you need more information about your booklist
Technology/Devices:
Canadore College has implemented Bring Your Own Device (BYOD) to enhance your learning experience in and out of the classroom while ensuring flexibility in learning.
To learn more about BYOD and to find out what is required for your program, please visit
https://www.canadorecollege.ca/BYOD
Certification/Accreditation
Certification/Accreditation
Ontario College Certificate
Learning Outcomes
Learning Outcomes
Learning outcomes represent culminating demonstrations of learning and achievement. In addition, learning outcomes are interrelated and cannot be viewed in isolation of one another. As such, they should be viewed as a comprehensive whole. They describe performances that demonstrate that significant integrated learning by graduates of the program has been achieved.
View Program Vocational Learning Outcomes
View course outlines
Further Your Education
Further Your Education
There are many options available to students who already have some postsecondary education.
Whether you are looking to study at Canadore from another school,  continue your education at Canadore, or looking to pursue further education elsewhere, we can help find the right path for you!
Whether you want to Transfer TO Canadore, Transfer WITHIN Canadore, or prepare to Transfer FROM Canadore, we've got you covered!
Learn more about
Credit Transfer and Pathway opportunities here
.
Program Information
Overview
Admissions Requirements
Curriculum
What You Need
Certification/Accreditation
Learning Outcomes
Further Your Education
Experiential Learning
Alumni
Testimonials