https://www.canadorecollege.ca/programs/english-as-a-second-language

English as a Second Language
1
year
–
Certificate
More info
Code:
ESL
Type:
Full-Time
Intake:
Campus:
How to Apply
Book a tour
Contact
Code:
ESL
Type:
Full-Time
Intake:
Campus:
Go to Home Page
Programs/Courses
English as a Second Language
Canadore provides quality English language training in a caring and supportive environment using modern and social technologies.
Overview
Upcoming Intake: TBD
Develop and enhance your English language skills in this intermediate level intensive language training. This two-semester program focuses on listening, speaking, reading, and writing skills required to strengthen your English language communication. Canadore provides quality English language training in a caring and supportive environment using modern and social technologies.
Please note:
Credential awarded is a 1 Year Canadore College Certificate – English as a Second Language. Canadian residents should apply to Canadore's
English for Academic Purposes program.
Students start at a level determined by a placement test (CLBPT) administered in-house or an internationally recognized English language test such as a Foreign Language (TOEFL) or International English Language Testing System (IELTS).
Why Choose Canadore
TESL certified and experienced instructors
Advanced facilities and CAN-8 language laboratory
Small, friendly classes
Multi-cultural environment
Languages Canada Accreditation
What You Will Learn
Conversational English
Reading
Grammar
Writing
Pronunciation and listening
Cultural/social issues
See all details
Admissions Requirements
Admissions Requirements
International students must either a) provide a IELTS or equivalent score for placement purposes in the appropriate program or b) complete a placement test at the start of the semester to identify the appropriate program to be placed in. Domestic students will complete a placement test the start of the semester.
If English is not your first language you must provide proof of English competency.
View current English Language Proficiency Requirements.
Curriculum
Curriculum
Semester 1
ESL100
Intensive Reading Program I
ESL101
English Grammar Skills I
ESL118
Oral Communication Skills - Basic
ESL154
ESL Reading & Writing I
Semester 2
ESL110
Instensive Reading Program II
ESL111
English Grammar Skills II
ESL134
ESL Reading & Writing II
ESL138
Oral Communication Skills - Intermediate
ESL140
Cultural/Social Issues
What You Need
What You Need
Textbooks:
Check out the
Campus Bookstore
to not only purchase your textbooks but also view your book list before the semester starts.
Students may also purchase textbooks from a source of their choice, but the ISBN (
numbers on bar code on the back of textbook
) and the ISBN on your booklist must be the same
Please contact the Program Coordinator (
Julia.tignanelli@canadorecollege.ca)
if you need more information about your booklist
Technology/Devices:
Canadore College has implemented Bring Your Own Device (BYOD) to enhance your learning experience in and out of the classroom while ensuring flexibility in learning.
To learn more about BYOD and to find out what is required for your program, please visit
https://www.canadorecollege.ca/BYOD
Certification/Accreditation
Certification/Accreditation
Canadore College Certificate
Further Your Education
Further Your Education
There are many options available to students who already have some postsecondary education.
Whether you are looking to study at Canadore from another school,  continue your education at Canadore, or looking to pursue further education elsewhere, we can help find the right path for you!
Whether you want to Transfer TO Canadore, Transfer WITHIN Canadore, or prepare to Transfer FROM Canadore, we've got you covered!
Learn more about
Credit Transfer and Pathway opportunities here
.
Program Information
Overview
Admissions Requirements
Curriculum
What You Need
Certification/Accreditation
Further Your Education
Experiential Learning
Alumni
Testimonials