https://www.canadorecollege.ca/programs/international-nursing-license-preparation

International Nursing License Preparation
1
year
–
Ontario College Graduate Certificate
More info
Code:
040110
Type:
Full-Time
Intake:
September Start
Campus:
College Drive Campus, First Nations Technical Institute, Distance Education
How to Apply
Book a tour
Contact
Code:
040110
Type:
Full-Time
Intake:
September Start
Campus:
College Drive Campus, First Nations Technical Institute, Distance Education
Go to Home Page
Programs/Courses
International Nursing License Preparation
Prepare for your regulatory exam to practice in Ontario!
Overview
Upcoming intakes:
This program is intended for internationally educated nurses (IENs) who have an International Bachelor of Science in Nursing or Bachelor of Nursing degree and who are seeking the opportunity for further preparation to apply to the College of Nurses of Ontario for regulatory licensing. In accordance with the Professional Standards for Registered Nurses in Ontario, students will learn to provide safe, ethical, competent care for a diverse client population in the province of Ontario as a member of the health care team.
For further information on the College of Nurses of Ontario’s registration requirements visit:
http://www.cno.org/en/become-a-nurse/
Your Future Career
Acute care agencies
Long term care
Community health agencies
Public health agencies
What You Learn
Critical thinking and decision-making skills
Legal, ethical and professional scope of practice of nursing
Nursing processes and in patient-centered practice
Effective communication in a culturally competent manner
Health-related documentation and reporting
See all details
Admission Requirements
Admission Requirements
Post-secondary degree in Nursing from an accredited nursing education program.
Registered in their current home state or country i.e. letter, membership card etc. and are able to practice.
Applicants must submit a current letter from an employer's human resource department verifying employment as a nurse.
If English is not your first language you must provide proof of English competency.
View current English Language Proficiency Requirements.
Note: this is a high demand / health care program
Curriculum
Curriculum
Semester 1
NLP100
Communications for Healthcare Professionals
NLP120
Advanced Health Assessment
NLP121
Advanced Health Assessment Lab
NLP130
Acute Complex Nursing Care
NLP131
Acute Complex Nursing Care Lab
NLP140
Advanced Pharmacology
NLP141
Advanced Pharmacology Lab
NLP200
Advanced Development of Self
Semester 2
NLP160
Practicum I
NLP210
Advanced ER Nursing
NLP220
Advanced Pediatric Nursing
NLP230
Advanced ICU/CCU Nursing
NLP231
Advanced ICU/CCU Nursing Lab
NLP240
Advanced Geriatric/Palliative Care
NLP300
Preceptorship Clinical
Tuition Fees
Tuition Fees
2024-25
–
1 year
–
Ontario College Graduate Certificate
College Drive Campus – International
Year
Tuition
Ancillary Fees
Material Fee
Trip Fee
Total
1
$19303.5
$1362.5
$477
-
$21723
What You Need
What You Need
Mandatory Non-Academic Requirements for Placement:
Work-Integrated Learning (also called Placement, Field Placement, Practicum, Clinical Placement, etc.) provides students with rich and meaningful experiences wherein they have the opportunity to apply and extend the learning they gain from the classroom in real-word contexts.
View placement requirements here.
Textbooks:
Check out the
Campus Bookstore
to not only purchase your textbooks but also view your book list before the semester starts.
Technology/Devices:
Canadore College has implemented Bring Your Own Device (BYOD) to enhance your learning experience in and out of the classroom while ensuring flexibility in learning.
To learn more about BYOD and to find out what is required for your program, please visit
https://www.canadorecollege.ca/BYOD
Certification/Accreditation
Certification/Accreditation
Ontario College Graduate Certificate
Learning Outcomes
Learning Outcomes
Learning outcomes represent culminating demonstrations of learning and achievement. In addition, learning outcomes are interrelated and cannot be viewed in isolation of one another. As such, they should be viewed as a comprehensive whole. They describe performances that demonstrate that significant integrated learning by graduates of the program has been achieved.
View Program Vocational Learning Outcomes
View course outlines
Program Information
Overview
Admission Requirements
Curriculum
Tuition Fees
What You Need
Certification/Accreditation
Learning Outcomes
Experiential Learning
Alumni
Testimonials