URL: https://www.oakland.edu/careers/management-information-systems/

Bachelor of Science Degree
Management of Information Systems
The value of an Oakland University MIS degree boils down to a single data point: 100 percent employment.
The rise of big data has created explosive demand for management information systems (MIS) professionals. Oakland University’s MIS degree elevates you to the top of the hiring pool. Our MIS degree stands out for its business-specific approach to management information systems. You’ll apply MIS concepts and techniques in real-world contexts, learning to wield information technology as a powerful problem-solving tool for corporations, nonprofits and government agencies. The Institute for Business and Information Technology has listed Oakland University as one of the nation’s top 20 MIS degrees, and employers have taken note: 100 percent of our recent graduates landed information systems management jobs within a year of completing our MIS degree.
Request Info
Visit
Apply
Program Requirements
The rise of big data has created explosive demand for management information systems (MIS) professionals. Oakland University’s MIS degree elevates you to the top of the hiring pool. Our MIS degree stands out for its business-specific approach to management information systems. You’ll apply MIS concepts and techniques in real-world contexts, learning to wield information technology as a powerful problem-solving tool for corporations, nonprofits and government agencies. The Institute for Business and Information Technology has listed Oakland University as one of the nation’s top 20 MIS degrees, and employers have taken note: 100 percent of our recent graduates landed information systems management jobs within a year of completing our MIS degree.
Request Info
Visit
Apply
Program Requirements
MIS Degree: The Oakland University Advantage
Our MIS degree students’ stellar performance in the job market is partly the result of our location. We sit in a vibrant economic region that’s full of opportunity, with more than half the Fortune 100 and over 1,000 international companies maintaining offices here. The management informations systems program has active partnerships throughout the community, yielding unique opportunities to build your academic record and polish your resume.
Our MIS degree equips you with:
Superior data skills.
The on-campus
Center for Data Science and Big Data Analytics
gives MIS majors access to a world-class information resources. This collaborative, interdisciplinary institute conducts applied research in multiple areas, including business, finance, industrial engineering, health care operations, genetic science, and manufacturing.
Professional connections.
Oakland University’s wide network of business relationships adds enormous value to our MIS degree. You’ll have exceptional opportunities to connect with professional mentors (and potential employers) via internships, case-based assignments, on-campus recruiting events, guest lectures and special projects.
Rigorous academics.
Our MIS degree includes optional specializations in Business Analytics and Information Security Management. Both concentrations deepen your ability to apply MIS expertise in ways that maximize value for businesses and other organizations. And with an additional year of study, you can expand your MIS degree into a
Master of Science in IT Management
.
Strong faculty relationships.
You’ll take nearly every course in our MIS degree program from faculty experts, not graduate students or adjuncts. Many professors have years of corporate experience and bring a first-hand business perspective into the classroom.
An
MIS degree
that employers respect.
Oakland University has a widespread reputation for excellence in business education. In addition to regular appearances in national rankings, our business school holds prestigious dual accreditation from the Association to Advance Collegiate Schools of Business (AACSB).
What can you do with a management of information systems degree?
Management Information System Careers
An MIS degree qualifies you to enter one of the fastest-growing job sectors in the country. Organizations of every size, in all industries, need computer and information systems managers. High demand translates into high management information system salaries.
Our recent MIS degree graduates have a 100 percent employment record. You may have job offers waiting for you at graduation, in areas such as:
Computer systems analysis
Business analytics
Web development
Programming
Information security
Information systems strategy
Database administration
MIS Degree: What You’ll Study
Our MIS degree approaches information technology from a problem-solving perspective. You’ll learn to analyze, design and implement information systems that support more productive workers and more effective organizations.
Coursework in our MIS program covers areas such as:
Business database systems
Business systems analysis
Project management
Networks
Information security
E-commerce
Business application architecture
Business analytics
Mobile security
IS security
Web analytics
Current Management of Information Systems Internships
2025 Summer Intern – Strategy & Innovation - Culture Strategist at General Motors
IT Helpdesk Internship at Hitachi Astemo Americas, Inc. (Formerly Hitachi Automotive Systems)
2025 Summer Intern - Digital Real Estate at CohnReznick LLP
Staff Intern - Business - Customer Strategy at PSEG - Public Service Enterprise Group
Technical Intern - Technical Support Group at PSEG - Public Service Enterprise Group
2025 Summer Intern -JMP Academic Sales & Marketing at SAS - Data and AI Solutions
FAST Labs Contracts Intern Summer 2025 at BAE Systems, Inc.
Countermeasure & Electromagnetic Attack (CEMA) NH Contracts Intern Summer 2025 at BAE Systems, Inc.
Tactical Aircraft Contracts Intern Summer 2025 at BAE Systems, Inc.
IT Analyst Intern at International
IT Intern (Project Manager) at International
Undergraduate Business Intern - B2B Program (10043) at Pacific Northwest National Laboratory
State Park Intern – Presque Isle State Park Complex (College) at Commonwealth of Pennsylvania
Test Automation Intern at ETS/Educational Testing Service
AI Test Security Intern at ETS/Educational Testing Service
IMA Financial Group, Inc. |  IT Intern - Summer 2025 - IMA Financial at Blackstone LaunchPad
IMA Financial Group, Inc. | CORnerstone Intern, Summer 2025 - IMA Financial at Blackstone LaunchPad
IMA Financial Group, Inc. |  Summer Intern, Business Consulting - IMA Financial at Blackstone LaunchPad
IMA Financial Group, Inc. | CORnerstone Intern, Summer 2025 - IMA Financial at Blackstone LaunchPad
IMA Financial Group, Inc. | Surety Intern, Summer 2025 - IMA Financial at Blackstone LaunchPad
IT Service Help Desk Intern at North American Dental Group
Marketing and Community Engagement Internship at Operation Mobilization (OM)
Systems Specialist Intern - Spring 2025 at Signify (formerly Philips Lighting)
Fleet Business Process Intern - Public Works at City of Minneapolis
IT Project Manager Intern at PHINIA
DevOps Engineer Student Intern at Teacher Retirement System of Texas
Information Technology Technician Intern- Summer 2025 at Sierra Nevada Corporation
Technical Service Center Intern- Summer 2025 at Sierra Nevada Corporation
Technical Systems Administrator Intern- Summer 2025 at Sierra Nevada Corporation
(#JR-2403091) End Markets Intern, Smart Mobile Devices (Summer 2025) at GlobalFoundries
SUMMER INTERN - Customer Advocacy Business Summer Intern at Subaru of America, Inc.
Enterprise Business System Intern- Summer,(30165794 ) at Carrier
Global Business Services Intern at Blue Shield of California
Intern - EHS at Sensient Technologies
Intern - Field Representative at Sensient Technologies
Strategy Analyst Intern at 7-Eleven Inc
Protiviti Legal Consulting Intern - 2026 at Protiviti
Protiviti Technology Consulting Intern - 2026 at Protiviti
Hospitality Business Administration Intern at Westfield
Protiviti Internal Audit and Financial Advisory Intern - 2026 at Protiviti
Service Delivery / Success Manager Intern at Procter & Gamble (P&G)
Intern - IT Systems Analyst at GM Financial
Catalyst Summer Internship Program - Summer 2025 at Ochsner Health
Intern - IT - Plant 4 at Howmet Aerospace Inc.
Intern - IT - Plant 3 at Howmet Aerospace Inc.
Human Resources Intern at Walsworth
Business Analytics Summer Intern at Savannah River Nuclear Solutions, LLC
Information Technology Internship at The Superior Group
Data Analytics Intern at Lamb Weston
Emergency Management & Business Continuity Intern (Summer 2025) at Jack Henry & Associates, Inc.
Utility Finance Advisory Intern at Burns & McDonnell
Intern - Support & Services at NetApp
Franchise Sales Intern at 7-Eleven Inc
Summer Intern- DSPV Business Support and Contract Management at Insmed
Program Associate/Business Co-Op- Summer 2025 at Crown Equipment Corporation
Technology Intern, Office of IT Chief Operating Officer at Santander US
Student Trainee Financial Management at Defense Finance and Accounting Service (DFAS)
Intermodal Data Analyst Intern at TTX Company
Summer Intern, Product Business Analyst at Gallagher Bassett Services, Inc.
Networking Engineer Intern Unpaid at Find Me
IT Intern - Summer 2025 at AAA Life Insurance
2025 Summer Information Technology Intern- Graduate at Reynolds American Inc.
2025 Summer Information Technology Intern- Undergraduate at Reynolds American Inc.
Summer Camp Internships for Management Information Systems (Project Applied Learning) at Camp Weequahic
STANDOUT - Information Technology Emerging Leaders Camp at Procter & Gamble (P&G)
Information Technology Business Analyst Intern at Federated Hermes
Information Systems Intern at Starlight
Cost Advisory Intern at Arup
Information Technology Intern (Year Round) at Brose
Procurement/Supply Chain Intern at International
(#JR-2403134) Program Phoenix Project Management Intern (Summer 2025) at GlobalFoundries
Student Trainee (Contracting) at Defense Information Systems Agency
9236: Information Technology Business Systems Analyst Intern at Federated Hermes
(#JR-2403471) Customer Business Manager Intern (Summer 2025) at GlobalFoundries
(#JR-2403472) Customer Business Manager Intern (Summer 2025) at GlobalFoundries
IT Intern/Co-op at Packaging Corporation of America
2025 Summer Internship - Intern Operations at NiSource, Inc.
ERP Application Analyst Intern at Garmin
Software Development Intern at DuCharme, McMillen & Associates (DMA)
Software Development Intern - Spring 2025 at DuCharme, McMillen & Associates (DMA)
Software Development Intern - Spring 2025 at DuCharme, McMillen & Associates (DMA)
Human Resources Intern, Global Compensation (Summer 2025) at GlobalFoundries
Summer Intern, Enterprise Tools at American AgCredit
Summer Intern, Business Analyst at American AgCredit
Digital Services Summer Intern (IT) at Mondelēz International
IT Intern at Arconic Corp
2025 Summer Internship (U.S.) - Information & Digital (I&D) Intern at Bechtel
2025 Summer Management and Sales Internship at The Sherwin-Williams Company
2025 Summer Internship | Sales at Royal Caribbean Group
Personal Systems Business Internship at HP Inc.
Summer 2025 Internships - Business Majors at Orange & Rockland Utilities, Inc.
Spring 2025 Digital Technology Intern at GE Appliances, a Haier company
Information Technology (I.T.) Intern (Livonia, MI) at RAM Construction Services
BT Business Systems Analyst at WoodmenLife
Security Engineer (CYBER) Intern at WoodmenLife
2025 Summer Internship | Global Information Security at Royal Caribbean Group
Business Management Intern at INROADS
IT Intern at INROADS
Product Management Leadership Development Internship Program - Summer 2025 at Pentair
Network Strategy (Performance Measures) Summer Intern (Paid) 2025 at BNSF Railway
Technology Services Summer Intern (Paid) (Fort Worth, TX) 2025 at BNSF Railway
Summer 2025 Digital Technology Intern at GE Appliances, a Haier company
Information Services (IT/IS) Co-op/Intern - Summer 2025 at Honda
2025 University Intern - Information Technology at Phillips 66
Site Digital Technology Intern at Procter & Gamble (P&G)
Strategy And Innovation Co-Op at Schneider Electric
Strategy and Innovation Intern (Fall 2024) at Schneider Electric
Intern, IT Leadership Development Program (June 2025 Start Date) at Dover Corporation
Information Technology Intern at International Paper
IT Intern at BAD KIDS KORPORATION
Machine Learning Engineer Intern (Data-TnS-Algo) - 2024 Start (BS/MS/PhD) at TikTok Inc.
Business Development & Public Relations Intern/Volunteer at The Young Talons
MIS Intern, Enterprise & Cloud at equitar
Protiviti Technology Consulting Intern - 2025 at Protiviti
Protiviti Legal Consulting Intern - 2025 at Protiviti
Protiviti Internal Audit and Financial Advisory Intern - 2025 at Protiviti
+ Show More
- Show Less
Be Golden
Request Info
Visit Campus
Apply

