URL: https://www.oakland.edu/careers/mathematics-bs/

Bachelor of Science
Mathematics
Our degree in math helps you maximize your career opportunities in a numbers-driven economy.
There’s a lot more to Oakland University’s math degree than numbers. Our Bachelor of Science in Mathematics trains you to think logically, analyze rigorously and solve problems creatively. Along with these universally valued skills, our math major equips you with advanced numerical expertise that’s in high demand throughout our data-driven society. You’ll have the freedom to explore a variety of math career pathways, keeping many options open. You’ll graduate with a marketable degree in math that qualifies you to attend graduate school, earn a math teaching license or start your career in business, engineering, computing, government or another job sector.
Request Info
Visit
Apply
Program Requirements
There’s a lot more to Oakland University’s math degree than numbers. Our Bachelor of Science in Mathematics trains you to think logically, analyze rigorously and solve problems creatively. Along with these universally valued skills, our math major equips you with advanced numerical expertise that’s in high demand throughout our data-driven society. You’ll have the freedom to explore a variety of math career pathways, keeping many options open. You’ll graduate with a marketable degree in math that qualifies you to attend graduate school, earn a math teaching license or start your career in business, engineering, computing, government or another job sector.
Request Info
Visit
Apply
Program Requirements
Bachelor’s Degree in Math: The Oakland University Advantage
Our math major pairs a comprehensive foundation in abstract numerical theory with focused, practical professional training. Whether you’re interested in graduate school or headed straight into the workforce, Oakland’s degree in mathematics provides you with a solid foundation for your future.
Choose Oakland’s math degree if you’d like to:
Do undergraduate research.
Our
math majors
enjoy graduate-caliber opportunities to collaborate with senior faculty on relevant, advanced
mathematical
studies. Recent undergraduates in Oakland’s
math program
have participated in research related to disease modeling, weather forecasting, computer networking, business logistics and environmental impacts, among other subjects. Research experience confers significant advantages in the competition for jobs and graduate school placements.
Maximize your career options.
You’ll cultivate versatile, adaptable skills as a
math major
, with job opportunities in a broad range of industries. Our
math degree
can qualify you to enter fields as diverse as data science, teaching, financial modeling, computer programming, business forecasting, manufacturing, engineering and more.
Connect with faculty mentors.
With small classes and engaged professors, our
degree in math
encourages extensive one-on-one interaction between students and faculty. You’ll take courses from research faculty, learning from experienced scholars with active research programs and broad professional networks.
Get superior teacher training.
School districts throughout Michigan recognize Oakland University as an exceptional source of high-performing
math teachers
. Our Secondary Teacher Education Program (STEP) enables you to pair a
math bachelor’s degree
with one year of teacher training, leading to professional certification as a middle- or high-school
math teacher
.
Personalize your
math degree
.
Flexible course requirements enable you to align the
math major
with your academic and career goals. Math faculty and advisers will help you explore your options and choose courses and professional development activities that support your objectives.
What Can You Do With a Bachelor’s Degree in Math?
Numerical expertise ranks among the most highly sought skills in the U.S. job market, so there’s almost no limit to
what you can do with a math degree
.
Chrysler, Ford, Ameritech, GM, IBM, and other prominent Southeast Michigan employers actively recruit Oakland graduates for various
jobs in mathematics
. Some of the most common
careers with a degree in mathematics
fall within professions such as:
Economics
Statistical modeling
Banking
Market research
Actuarial
Data science
Government forecasting
Industrial and engineering analysis
Demography
Computer programming
IT systems analysis
Bachelor of Science Degree in Math: What You’ll Learn
All
mathematics majors
complete a nine-course academic core. This sequence includes four calculus courses, two algebra courses, one course each in probability/statistics and advanced mathematical thinking, and one additional course in either advanced calculus or abstract algebra. There is also one required course in object-oriented computing.
The remainder of the
math degree
consists of electives, chosen from a broad set of options to fit your career goals and academic interests. You can satisfy
math degree
requirements with electives in the following disciplines:
Mathematics
Applicable Analysis and Mathematical Modeling
Statistics
Operations Research
Actuarial Sciences
Computer Science
Engineering
Economics
Physics
Mathematics Program Resources
Major Requirements
Minor Requirements
Department of Mathematics and Statistics
College of Arts and Sciences
Programs Related to the Bachelor’s Degree in Math
Not sure if the
mathematics major
is right for you? Check out these other undergraduate degree programs at Oakland, and contact our admissions team to discuss your options.
Bachelor of Science in Applied Statistics
Bachelor of Science in Actuarial Science
Bachelor of Science in Physics
Current Mathematics B.S. Internships
Quality Analytics Intern - Spring 2025 at Bosch
County Police Cadet at Kent County
Co-op, Accounts Receivable at Yazaki of North America, Inc.
2025 Summer Intern - Performance Guarantee at Blue Cross Blue Shield of Michigan
2025 Summer Intern - RFP Performance Guarantee at Blue Cross Blue Shield of Michigan
Co-op, Accounts Receivable at Yazaki of North America, Inc.
Engineering Intern at City of Grand Rapids
Bachelor Level Social Work/Psychology/Criminal Justice Internship at The Child Advocacy Center of Lapeer County
Accounting Intern at OneStream Software
Events and Marketing Intern at Subscription Trade Association
2025 API Development (IT) Summer Internship at Nexteer Automotive
Content Creation Intern - Winter 2025 at Rocket Companies
American Cities Program Summer Graduate Intern at The Kresge Foundation
Internship - Construction Management at BC Construction Group
(#R67640) Space Planning Intern at SpartanNash
(#R67651) Center Store Merchandising Intern at SpartanNash
Congressional Intern - District Office at Office of Congressman Bill Huizenga
Clinical Engineering Intern at Materialise USA, LLC
Conversational Design Intern - Summer 2025 at Rocket Companies
Marketing Intern at Cherry Republic
Information Technology Internship 2024-25 Winter at Crystal Mountain
Communications & External Affairs Undergraduate Summer Intern at The Kresge Foundation
Procurement Intern - Category Management, Atlanta, GA at CRH
United Shore Professional Baseball League - 2025 Baseball Operations Internship at United Shore Professional Baseball League
Store HR Intern (East, North Detroit)- Summer 2025 at Meijer
Store HR Intern (West, South Detroit)- Summer 2025 at Meijer
United Shore Professional Baseball League - 2025 Summer Office of the President Internship at United Shore Professional Baseball League
Student Office Assistant at Oakland University
Future Talent Program Internship at Dematic
Quality Control & Performance Intern - Harrisburg, PA at CRH
Finance and Operations Intern at Michael Lynn Animation Studio
Safety Intern at Miller-Davis Company
Quality Assurance Internship at Hitachi Astemo Americas, Inc. (Formerly Hitachi Automotive Systems)
EH&S Co-Op for EH&S Lead at Hanon Systems
EH&S Co-Op for Regional EHS Manager at Hanon Systems
Graphic Design Internship with Book Publisher & Nonprofit at Cardinal Rule Press
Editorial & Marketing Internship with Publisher & Nonprofit at Cardinal Rule Press
Business Analyst Internship at Stoneridge, Inc.
2025 GAM Boatwright Course Rating Internship at Golf Association of Michigan
Purchasing Intern (January 2025) at Valeo North America
Sales and Product Management Co-op at LightGuide, Inc.
Purchasing Intern at OPmobility
Accountant (Paid Internship) at Smile Partners USA
Paid Sales Intern at DiaMedical USA
Paid Operations Intern at DiaMedical USA
Paid Marketing Intern at DiaMedical USA
Healthcare Management Internship/Externship at Doctor's Urgent Care Group
Health, Safety and Environmental Intern (January 2025) at Valeo North America
Manufacturing Engineering Intern at ITW Drawform
Digital Platforms Intern (Unpaid) at Detroit Public Television
Program Management Intern at RENK America
Continuous Improvement Intern at RENK America
Production Planning Intern at RENK America
Contracts and Trade Compliance Intern at RENK America
Mechanical Engineering Intern Engines at RENK America
Manufacturing Engineering Intern at RENK America
2025 Marketing, Sales & Service Field Zone Manager Summer Internship at Ford Motor Company
School Psychologist Intern at Hudsonville Public Schools
Global Mobility Specialist Intern (Year Round) at BorgWarner
Finance Intern at ITC Holdings Corp.
(#R67676) Supply Chain Inventory Services (OS&D) Intern at SpartanNash
(#R67646) Continuous Improvement Intern at SpartanNash
Chassis Sales Intern at Hitachi Astemo Americas, Inc. (Formerly Hitachi Automotive Systems)
ADAS Electrical Engineer Intern at Hitachi Astemo Americas, Inc. (Formerly Hitachi Automotive Systems)
Chassis Development Engineer Intern at Hitachi Astemo Americas, Inc. (Formerly Hitachi Automotive Systems)
Finance Intern at Minth Group
Public Policy & Commodity Division - Agricultural Insurance Intern at Michigan Farm Bureau Family of Companies
Intern - R&D at Spring Meadow Nursery, Inc. / Proven Winners
Human Resources Intern - Reporting & Analytics, Summer 2025 at Independent Bank
Commercial Credit Intern, Summer 2025 at Independent Bank
Human Resources Internship at AAA Life Insurance
HR Intern-Year round at American Society of Employers
Spring 2025 Prevention Social Work Intern at Family Futures
Spring 2025 MSW Intern at Family Futures
IT Intern at Gentherm
Purchasing Intern at Gentherm
ADAS Systems Engineer Intern at Hitachi Astemo Americas, Inc. (Formerly Hitachi Automotive Systems)
Accounting Intern (Tax) at ITC Holdings Corp.
Accounting Intern (Transmission Revenue) at ITC Holdings Corp.
2025 Spring/Summer Construction  Safety Intern at Progressive Mechanical, Inc.
Marketing Intern at Big Boy Restaurants
Spring 2025 Nonprofit Administration Intern at Family Futures
Spring 2025 Early Childhood Program Administrative Intern at Family Futures
Data Science Intern - Summer 2025 at AAA Life Insurance
IT Intern - Summer 2025 at AAA Life Insurance
Manufacturing Engineering Intern at BorgWarner
Forestry Student Intern Experience at State of Michigan Department of Natural Resources
VA Scholars Research Program at VA Ann Arbor Healthcare System
IT Communications Intern (Year-Round) at BorgWarner
Provost Office Student Assistant at Oakland University
Supply Chain Intern at thyssenkrupp Materials North America
Home Help Macro Intern at Michigan Department of Health & Human Services
Division of Race Equity, Diversity, and Inclusion Intern at Michigan Department of Health & Human Services
Adult Services Macro Level Internship at Michigan Department of Health & Human Services
Purchasing Intern at Benteler Automotive
HRIS Intern at BorgWarner
2025 Summer Intern - Facilities Management at Blue Cross Blue Shield of Michigan
Co-Op, Connections Category Team at Yazaki of North America, Inc.
2025 Summer Intern - Structural Engineering at Ghafari Associates LLC
Summer 2025 Intern- Mechanical Engineering (HVAC/Building Systems at Ghafari Associates LLC
Supply Chain Intern at Adient
Summer Data Integrity Intern at EJ
Engineering Co-Op at BorgWarner
Sustainability Data and Compliance Internship at Joyson Safety Systems
Sales Intern at Rogers Group
Application Engineering Co-op at Joyson Safety Systems
Geographic Information Systems Intern at Road Commission for Oakland County
Laboratory Technician at Oakland University
Human Resources Intern at Comau LLC
Spring Meadow Nursery, Inc. Internship at Spring Meadow Nursery, Inc. / Proven Winners
Material Testing Engineer at Element Materials Technology
Global Child Health Undergraduate Fellow at Oakland University
Sales Intern at The Kendall Group
Rooms Division Internship 2025 Summer at Crystal Mountain
Customer Care Intern at TechSmith Corporation
Business Analytics Consultant - Intern 2025 at Plante Moran
Promotion & Education Programs Intern at Michigan Farm Bureau Family of Companies
2025 Electrical Engineering Summer Internship at Nexteer Automotive
Co-op - Operational/Financial Modeling at Yazaki of North America, Inc.
Accounting Internship ( Year-round) at Martinrea
Digital Marketing Intern at Strategic Investment Advisors
Great Lakes Ag Labor Services Intern at Michigan Farm Bureau Family of Companies
Graduate Student at Oakland University
Industrial Engineering Intern Fall and Winter at Webasto Roof Systems, Inc.
Marketing Intern at Niles Industrial Coatings
Product Team Engineering Intern at BorgWarner
Engineering Intern - eHW Support at BorgWarner
ASIC Product Engineering Intern at BorgWarner
Operations Specialist Intern Fall and Winter at Webasto Roof Systems, Inc.
Summer Intern, Purchasing and Supply Chain at Adient
Intern - Safety - Tell City, IN at CRH
Project Management Intern at Miller-Davis Company
Project Superintendent Intern at Miller-Davis Company
Sales Executive Intern - Summer 2025 at AssuredPartners
Commercial Lines Account Management Intern - Summer 2025 at AssuredPartners
Geotechnical Engineering Intern at PEA Group
Land Survey Intern at PEA Group
Healthcare Consultant - Intern 2025 at Plante Moran
2025 Actuarial Internship at AAA Life Insurance
2025 Summer Intern - Blue Paths at Blue Cross Blue Shield of Michigan
Market & Strategic Intelligence Co-op at Yazaki of North America, Inc.
2025 Summer Intern - Information Technology at Blue Cross Blue Shield of Michigan
Substation Engineer at M. J. Electric, LLC
Architectural Designer Intern at CEI Materials, LLC
Research Associate Position in Psychology at Oakland University
Co-op - Corporate Security  at Yazaki of North America, Inc.
2025 Summer Intern - Pharmacy at Blue Cross Blue Shield of Michigan
2025 Summer Intern - Inclusion & Diversity at Blue Cross Blue Shield of Michigan
2025 Summer Intern - Communications at Blue Cross Blue Shield of Michigan
2025 Summer Intern - Procurement at Blue Cross Blue Shield of Michigan
2025 Summer Intern - Data Analytics at Blue Cross Blue Shield of Michigan
2025 Summer Intern - Human Resources at Blue Cross Blue Shield of Michigan
2025 Summer Intern - Business at Blue Cross Blue Shield of Michigan
Manufacturing Operations Intern at The Shyft Group
Accounting/Finance Intern at The Shyft Group
Sales and Marketing Intern at The Shyft Group
Materials/Logistics Management Intern at The Shyft Group
Civil Engineering Internship at Fishbeck
Supply Chain Intern at The Shyft Group
Industrial/Continuous Improvement Engineering Intern at The Shyft Group
Quality Engineering Intern at The Shyft Group
Manufacturing Engineering Intern at The Shyft Group
Environmental Engineering Internship at Fishbeck
2025 Summer Intern - Continuous Improvement at Blue Cross Blue Shield of Michigan
Tax Intern (Year Round) at BorgWarner
Global Supply Chain Leadership Development Program Intern at Whirlpool Corporation
PUB Student Clerical Assistant (Work-Study Position) at Oakland University
Finance Intern at Haworth
Accounting Internship - Spring 2026 (Detroit, MI) at Wipfli
2025 Summer Intern - Actuary at Blue Cross Blue Shield of Michigan
2025 Summer Intern - Underwriting at Blue Cross Blue Shield of Michigan
2025 Summer Intern - Finance at Blue Cross Blue Shield of Michigan
Human Resource Intern at ZF North America, Inc.
Executive Search - Recruiting Intern at Variant Partners
Logistics Intern at ZF North America, Inc.
Human Resources Intern at EJH Construction
Construction Management Intern at EJH Construction
Graduate Engineering Intern at BorgWarner
Water Treatment Plant Internship at Eagle Mine
Mobile Maintenance Internship at Eagle Mine
Mine Geology Internship at Eagle Mine
Metallurgical Internship at Eagle Mine
Industrial Hygiene Internship at Eagle Mine
Human Resources Internship at Eagle Mine
Health and Safety Internship at Eagle Mine
Geotechnical Engineering Internship at Eagle Mine
Environmental Internship at Eagle Mine
FP&A Intern at DexKo Global Inc.
Accounting Intern at Mara Technologies USA Inc. an Invotek Group
Accounting/Tax Intern 2025 Tax Season at Mattina, Kent & Gibbons, PC
Accounting/Tax Intern 2025 Tax Season at Mattina, Kent & Gibbons, PC
Intern Administrative Assistant at Express Employment Professionals
Resource Generation and Management Specialist at COTS - Coalition On Temporary Shelter
Undergraduate Internship Opportunity - Unpaid at Macomb County Government
Intern at The Salvati Insurance Group, Inc.
Crane Foundation Endowed Water Fellow at West Michigan Environmental Action Council
WMEAC Lakeshore Fellow Description at West Michigan Environmental Action Council
Environmental Advocacy Fellowship at West Michigan Environmental Action Council
+ Show More
- Show Less
Be Golden
Request Info
Visit Campus
Apply

