URL: https://www.svsu.edu/graduateprograms/

Office of Graduate Studies
Which Programs or Certificates Can I Earn?
Cost & Financial Assistance
Frequently Asked Questions
Apply Now
SVSU
/
Graduate Programs
Achieve More With SVSU's Graduate Programs
✓ Complete your program in as little as 18 months
✓ No GMAT or GRE required
✓ Online and hybrid course options
Graduate Programs and Certificates
Elevate your potential for positive change at Saginaw Valley State University, in your local community, and among countless lives with our empowering online master's degree programs. Our programs integrate into your busy life, equipping you with the skills to make a profound impact. Join a community of like-minded individuals, accessing the latest insights and research to fuel your initiatives within SVSU and the community. Unite your thirst for knowledge with our commitment to growth, and be the catalyst for transformation. Apply today, and together, let's cultivate progress in your organization, community, and the lives you touch.
Graduate Admissions Coordinator
My name is Tanika Williams, MBA, MS,
and I am here to help you navigate your path to earning your graduate degree. If you have any questions regarding application requirements schedule an appointment or feel free to text me at (989) 461-2050.
Meet With Tanika
Request Information
Apply Now
Informational Sessions
MASTERS OF PUBLIC HEALTH (MPH)
Monday, December 9 — 8:00 - 9:00 PM
Wednesday, December 11 — Noon - 1:00 PM
ACCELERATED ROUTE TO TEACHER CERTIFICATION (ACR)
Thursday, November 21, 2024, 6:00 - 7:30 p.m.
Tuesday, December 10, 2024, 6:00 - 7:30 p.m.
Saturday, January 11, 2025, 10:00 - 11:30 a.m.
Monday, February 10, 2025, 6:00 - 7:30 p.m.
Saturday, March 15, 2025, 10:00 - 11:30 a.m.
Thursday, April 17, 2025, 6:00 - 7:30 p.m.
Graduate Programs & Certificates
Business
Business Administration (MBA)
Health Administration
Entrepreneurship
Certificates
International Business Certificate
Online Training & Design Certificate
(Certificate earned as part of degree completion)
Public Service, Government & Non-Profit
Public Administration (MPA)
Health Administration
Certificate
Student Affairs Administration
Communication
Certificate
Strategic Organizational Communication
Technology
Computer Science & Information Systems (MS)
Technology Learning Systems & Design (MA)
Nursing
Doctor of Nursing Practice (DNP)
Doctor of Nursing Practice (DNP) Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner (PMHNP)
Doctor of Nursing Practice (DNP) Dual Family Nurse Practitioner/Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner
Master of Science in Nursing (MSN)
Dual Nursing Education/Nursing Administration
Nursing Administration
Nursing Education
Certificates
Dual Certificate in Nurse Educator/Nurse Administrator
Nurse Administrator Certificate
Nursing Education Certificate
Psychiatric Mental Health Nurse Practitioner Post Graduate (PMHNP) Certificate
Health
Health Administration (MHA)
Occupational Therapy (MSOT)
Social Work (MSW)
Public Health (MPH)
Public Health (BS/MPH 4+1)
Certificates
Public Health Certificate
(Post-Baccalaureate)
Health Administration Leadership Certificate
(certificate earned as part of your MHA degree completion)
Healthcare Compliance Certificate
Healthcare Quality and Safety Certificate
Epidemiology Certificate
Education
Early Childhood Classroom Teaching (MAT)
Education Specialist — Educational Leadership (EdS)
K-12 Literacy Specialist (MAT)
Principalship (MEd)
Special Education (MAT)
Technology Learning Systems & Design (MA)
Teacher Certifications and Endorsements
Traditional Route to Teacher Certification
Accelerated Route to Teacher Certification
ASCEND Leadership Academy: Accelerated Route to Michigan Administrative Certification
Autism Spectrum Disorder (K-12) Endorsement
Cognitive Impairment (K-12) Endorsement
Learning Disabilities (K-12) Endorsement
Certificates
Online Training & Design Certificate
(Certificate earned as part of degree completion)
Military Students
We understand the unique needs of military members. Our specialized support system helps active, guard and reserve service members, veterans and their dependents achieve their academic goals.
Why veterans choose SVSU:
In-State Tuition and No Application Fee for veterans and their dependents
Veterans benefits for spouses and dependents
Military Student Resource Center
on campus
Dedicated veteran student liaison
Our students succeed because we have designed the structure and curriculum of the program to better accommodate the needs of working professionals and business leaders.
—
Yu Liu,
MBA Faculty
CONTACT US.
Graduate Admissions
Wickes Hall 230
gradadm@svsu.edu
(989) 964-6096
Tanika Williams
Graduate Admissions Coordinator
gradadm@svsu.edu
(989) 461-2050 (Call or Text)

